# 概述

- 回溯算法和动态规划，本质上都是穷举法；
- 回溯算法，是在穷举的过程中，进行“剪枝”（对不合理的的就不用去遍历了）；
- 动态规划则是重用已经计算的结果来减少计算量。

动态规划的难点就是状态转移方程。就是目前这个节点如何映射到数据。

# 关于回溯算法

回溯算法本质是遍历，只不过是，在遍历的过程中，针对条件进行裁剪，意思就是对于不满足条件的分支，就不再进行遍历了，其实就是树的遍历。

 - 回溯算法本质就是穷举法
 - 所谓的回溯，指的是递归中的归。
 - 怎么剪支？
 - 如何实现穷举法？


例如 我们对 1，2，3 进行全排列，那么有：

1,2,3  1,3,2
2,1,3  2,3，1
3,1，2  3,2,1

共有6种组合，思路如下

第一个选 1 ，那么第二次的选择 只有 2,3 ，比如选2 ，那么第三次的选择只剩下 3 于是一次 结果为 :1,2,3


把上面的思路翻译成代码:

```koltin
fun backTrack(print:String,pickList:List<Int>) {
    if (pickList.isEmpty()){
        println(print)
        return
    }
    pickList.forEach {
        val newPickList = ArrayList<Int>(pickList)
        newPickList.remove(it)
        backTrack(if (print.isEmpty()){"$it"}else{"$print,$it"},newPickList)
    }
}
fun main(){
    val list = arrayListOf(1,2,3)
    backTrack("",list)
}
```
运行代码后，输出了我们想要的结果:

1,2,3<br>
1,3,2<br>
2,1,3<br>
2,3,1<br>
3,1,2<br>
3,2,1<br>

**上面使用了递归，会大量的创建String对象，效率很低**

我们使用一个选择list存储 被选择的对象，优化的代码如下


```
fun backTrack2(selectedList:MutableList<Int>,pickList:List<Int>) {
    if (pickList.isEmpty()){
        // 输出 pickList的东西
        return
    }
    pickList.forEach {
        val newPickList = ArrayList<Int>(pickList)
        newPickList.remove(it)
        // 加入选择列表
        selectedList.add(it)
        backTrack2(selectedList,newPickList)
        // 回溯完毕，删除添加选择
        selectedList.remove(it)
    }
}
```
注意的是，selectedList 加入和删除的 时机问题

**上面的代码仍然不是最优的，因为，我们发现会大量的创建pickList**

我们发现，可以根据 selectedList 和 pickList 进行推断，该对象是否已经被遍历了，于是我们可以把代码进行进一步优化，得到下面的代码

```kolin
 fun backTrack3(selectedList:MutableList<Int>,pickList:List<Int>) {
    if (selectedList.size == pickList.size){
        selectedList.forEach {
            print(it)
            print(",")
        }
        println()
        return
    }
    pickList.forEach {
        if (selectedList.contains(it).not()) {
            // 加入选择列表
            selectedList.add(it)
            backTrack3(selectedList, pickList)
            // 删除添加选择
            selectedList.remove(it)
        }
    }
}
```

<p style="color:red;">上面就是整个回溯算法的基础，回溯算法的本质就是遍历，列举所有的结果</p>


碰到的题目，不过是在这个基础上的变种，如满足每个条件才输出。



# 动态规划

 ## 爬楼梯

   假设你正在爬楼梯。需要 n 阶你才能到达楼顶。

每次你可以爬 1 或 2 个台阶。你有多少种不同的方法可以爬到楼顶呢？


**分析**

假设，你在第n 个台阶，那么你可以 n-1 爬一个台阶上来，或者 通过 n-2 爬二个台阶上来。 我们 f(n) 表示爬到第n个台阶方法。

那么 f(n) = f(n-1) +f(n-2)


那么我们看到了一个递归。

```
fun climbStairs(n: Int): Int {
    return when (n) {
        0 -> 0
        1 -> 1
        2 -> 2
        else -> {
            climbStairs(n-1) + climbStairs(n-2)
        }
    }
}
```
**动态规划解答**

对于动态规划，最关键的是确定 状态转移方程

我们 定义 dp[n] 为 爬上 n 个台阶 的方法，

那么有 dp[n] = dp[n-1] + dp[n-2]


```
fun climbStairs2(n: Int): Int {
    val dp = IntArray(n+1){ 0}
   return  when(n){
        0 -> 0
        1 -> 1
        2 -> 2
        else ->{
            dp[0] = 0
            dp[1] = 1
            dp[2] = 2
            for (i in 3 .. n){
                dp[i] = dp[i-1] +dp[i-2]
            }
            dp[n]
        }
    }
}
```

## 关于动态规划的理解

能用动态规划的，一定能用 回溯算法列出所有的可能性。只是性能上无法接受。


动态规划，难点有二个：

-  存储已经计算的结果
-  动态转移规则，就是从 i 如何找到 已经计算的结果 j ；


看一个经典的例子；背包问题：

>  给你一个可装载重量为 W 的背包和 N 个物品，每个物品有重量和价值两个属性。其中第 i 个物品的重量为 wt[i]，价值为 val[i]，现在让你用这个背包装物品，最多能装的价值是多少？


分析；把所有的可能都试一遍，就能找到合理的方式；

需要背包的价值最大，现在 物品 有二个属性，重量和价值。


请注意：这里的物品 是有限制的，当物品的数量是无限制的，那又是一种更为简单的解决方法；所以是变量是二个维度，重量 w,和 物品 n

以重量为研究对象不好建立模型，如果以物品为研究对象，那就简单多了；

f(x,y)表示 前 x 个物品，放入 重量 为y 的背包的最大价值；


于是 有： 对于第 x 物品；要么能放入 背包，要么不能放入背包，于是 状态转移方程为：


f(x,y) = max( f(x-1,y-wt[i]) + val[i],f(x-1,y))


有了状态转移方程，一切都好说了。





