# 概述

## 什么事协程？


进程是一个实体，包括程序代码以及其相关资源(内存，I/O，文件等)，可被操作系统调度。但想一边操作I/O进行输入输出，一边想进行加减计算，就得两个进程，这样写代码，内存就爆表了。于是又想着能否有一轻量级进程呢，只执行程序，不需要独立的内存，I/O等资源，而是共享已有资源，于是产生了线程。

一个进程可以跑很多个线程处理并发，但是线程进行切换的时候，操作系统会产生中断，线程会切换到相应的内核态，并进行上下文的保存，这个过程不受上层控制，是操作系统进行管理。然而内核态线程会产生性能消耗，因此线程过多，并不一定提升程序执行的效率。正是由于1.线程的调度不能精确控制；2.线程的切换会产生性能消耗。协程出现了。

**协程:**

- 协程是一种轻量级的用户态线程
- 开发者自行控制程序切换时机，而不是像进程和线程那样把控制权交给操作系统
- 协程没有线程、进程切换的时间和资源开销
- 协程是非抢占式调度，当前协程切换到其他协程是由自己控制；线程则是时间片用完抢占时间片调度
- 
**优点:**

- 用户态，语言级别
- 无切换性能消耗
- 非抢占式
- 同步代码思维
- 减少同步锁 
  

**缺点:**
- 注意全局变量
- 阻塞操作会导致整个线程被阻塞

 用一句话概括Kotlin Couroutine的特点即是"以同步之名，行异步之实".


## 协程的作用域概念

用处是可以统一管理作用域中的所有协程。Android 中提供了下面的 
- viewModelScope
- LifecycleScope
- MainScope

请注意，协程的构建就是在作用域中进行的；包括 flow 都需要协程作用域。

## suspend 关键字

可以简单的理解为： 函数有此标记，那么该函数只能在 协程中使用。 表示该函数可能挂起;

## 顺序执行和async并发

``` 顺序执行
coroutineScope.launch(Dispatchers.Main) {       // 开始协程：主线程
    val token = api.getToken()                  // 网络请求：IO 线程
    val user = api.getUser(token)               // 网络请求：IO 线程
    nameTv.text = user.name                     // 更新 UI：主线程
}
```

```async的并发
val time = measureTimeMillis {
    val one = async { doSomethingUsefulOne() }
    val two = async { doSomethingUsefulTwo() }
    println("The answer is ${one.await() + two.await()}")
}
println("Completed in $time ms")

```

## 协程调度器

作用类似于 Rx 中的线程切换；Context 

## 协程之间通信

官方提供的是 Channel；具体的使用就不说了，挺简单的。Channel 类似于 BlockingQueue 这个就不用多说了。

## 协程之间资源共享

-  Mutex 

- Actors
- AtomicInteger 等协程线程都可以使用的方式

注意：volatile 在协程中不起任何作用


# flow

相关的资料文档为：https://kotlinlang.org/api/kotlinx.coroutines/kotlinx-coroutines-core/kotlinx.coroutines.flow/-flow/

这里面有对应的示例和说明；

例如，对于 flowOn

fun <T> Flow<T>.flowOn(context: CoroutineContext): Flow<T>
Changes the context where this flow is executed to the given context. This operator is composable and affects only preceding operators that do not have its own context. This operator is context preserving: contextdoes not leak into the downstream flow.

For example:

```
withContext(Dispatchers.Main) {
    val singleValue = intFlow // will be executed on IO if context wasn't specified before
        .map { ... } // Will be executed in IO
        .flowOn(Dispatchers.IO)
        .filter { ... } // Will be executed in Default
        .flowOn(Dispatchers.Default)
        .single() // Will be executed in the Main
}
```
For more explanation of context preservation please refer to Flow documentation.

This operator retains a sequential nature of flow if changing the context does not call for changing the dispatcher. Otherwise, if changing dispatcher is required, it collects flow emissions in one coroutine that is run using a specified context and emits them from another coroutines with the original collector's context using a channel with a default buffer size between two coroutines similarly to buffer operator, unless buffer operator is explicitly called before or after flowOn, which requests buffering behavior and specifies channel size.

Note, that flows operating across different dispatchers might lose some in-flight elements when cancelled. In particular, this operator ensures that downstream flow does not resume on cancellation even if the element was already emitted by the upstream flow.

Operator fusion
Adjacent applications of channelFlow, flowOn, buffer, and produceIn are always fused so that only one properly configured channel is used for execution.

Multiple flowOn operators fuse to a single flowOn with a combined context. The elements of the context of the first flowOn operator naturally take precedence over the elements of the second flowOn operator when they have the same context keys, for example:

```
flow.map { ... } // Will be executed in IO
    .flowOn(Dispatchers.IO) // This one takes precedence
    .flowOn(Dispatchers.Default)
```
Note that an instance of SharedFlow does not have an execution context by itself, so applying flowOn to a SharedFlow has not effect. See the SharedFlow documentation on Operator Fusion.


## 冷流和热流


可以简单的认为，当  flow collect  之后才工作。这个就是冷流，需要主动触发才工作，热流 就是一创建就开始工作，不关心是否有接收者。


# StateFlow 和 SharedFlow

StateFlow 有点类似于  LiveData;使用方法差不多；对于在 没有 LifeCycle 的场景中，非常的好用


