| 计划时间|阶段任务|备注
|:-- |  :-- | :-- |
| 7/20 ~ 7/31  | 完成技术的调研和选型 |  1. 决定技术路线（路由vs组件总线）;<br>2.结合项目的实际，思考如何设计出轻量级的组件通信框架；<br>3.构建出总体的设计框架  |
| 8/1 ~ 8/14| 完成组件通信的代码编写 | |
| 8/15 ~ 9.10 | 项目改造，使用新组件 | 1.需要清理过时失效代码；<br>2.重写部分代码以适应新的框架;<br>3.改写部分代码，重新划代码归属
| 9.11~ 9.30 | 测试 |   |（由于疫情原因，去做10天的志愿者，时间延后国企）
|10.15|  提测|

****
tapd  任务拆解

|任务名称|工时 | 时间段 | 状态
|:--| :--| :-- | :--|
| 现有组件通信问题分析和问题定位  | 2     |  7/19~7/20  | 完成|
| 组件化通信技术调研和技术选型  |  5  | 7/21~7/726  | 完成 |
| 基于CS(ComponentService 组件即服务)支持渐进式改造的组件通信框架，初版架构设计和代码编写 | 10 |7/27 ~ 8/7 |完成|
| 自动化组件注册插件（在预编译阶段，通过ASM技术生成组件注册代码）| 5| 8/8 ~8/13|完成|
| app-bs模块对外接口统一个组件改造 | 1.5 | 10/8 ~ 10/9 | 规划 |
| app_containner 模块对外接口统一和组件改造 | 1.5 | 10/9 ~ 10/10 | 规划 |
| app_im 模块对外接口的统一和组件化改造 | 1.5 | 10/11 ~ 10/12|规划|
| app_login 模块对外接口统一个组件化改造| 1.5 | 10/12 ~ 10/13| 规划|
| app 剩余模块的组件化改造| 2 | 10/14 ~ 10/15| 规划|
| 组件化改造完成后相关功能测试和性能测试并为业务测试人员提供业务测试说明 | 3 | 10/16 ~ 10/19| 规划|

# 概述

 ## 项目情况

企知道 app 目前，不算是组件化，只能简单的说，借助Aroute 弄了个接口下层，module之间相互依赖，极其混乱。其组件化的的思想大概是来自这篇文章：https://juejin.cn/post/6881116198889586701#heading-18  这个我个人觉得不是什么组件化，而是简单的接口下层；业务module 整理出 module_api ,module 之间的依赖变成 依赖 module_api;

- Arouter 由于其工作机制问题导致一定概率出现 内联优化的崩溃问题。
- 没有完成组件化，moudle 之间相互依赖，极其混乱，编译时间加长，维护困难；难以满足以后得大规模开发和维护。
- Arouter 本身已经二年没有维护。


这次项目的组件化改造需要满足下面的目标

-  去掉Arouter，修复内联优化的问题；
-  完成项目的组件化改造。为后面的大规模开发和业务复杂度做准备。





## 开始前的调研思考


如何选择组件通信框架？

[关于几个流行的组件框架分析](./%E7%BB%84%E4%BB%B6%E5%8C%96%E8%B0%83%E7%A0%94.md)

 -  对于 Actvity的页面跳转，和果返回，官方 给出了新的方式， ActivityResultLauncher，对于 Fragment ，其 ActivityResultLauncher 创建的时机有特殊要求；Fragment的事物复杂；因此页面的跳转封装到框架中不合适；

-  对于 异步任务，CC 给出了线程池处理，个人觉得这个设计是很失败的。业务复杂后，CC是不能完全满足

- WMRouter 的 Request 概念是很不错的，把一次路由行为抽象为一次 Request,CC 差不多也是这种思路，但CC 不是基于Uri的设计；

- WMRouter设计过于复杂，可能是美团复杂的业务导致；


CC 组件化框架，在前公司使用过，由于支持渐进式的改造，可以一边改造一边测试，降低了项目风险，甚至可以将改造一半的项目发布出去。但是由于长期没有维护，也不是基于Uri协议，所以本项目不考虑。

WMRouter 过于复杂,页面的跳转不应该是路由这种设计。


基于上面的考虑，准备自己设计组件化框架，应该满足下面的要求：

- 轻量级，尽可能的轻，满足基本的组件通信要求
- 基于标准的Uri协议通信。
- 支持渐进式改造
- 采用cs 架构


## **CS(Component is Service )组件即服务**


在 web 开发中，有面向服务架构的思想，其微服务架构将这种思想贯彻更加彻底；每一个服务是一个独立的单元，服务之间通过标准协议通信。相似的，moudle 应该是独立；每一个module 是独立的测试，发布单元，moudle向外提供服务，其它module通过标准的协议去使用该Moudle提供的服务；



 - 没有了路由概念，每一次页面跳转，数据拿取抽象为一次 UriRequest。

 - 响应对应UriRequest 的服务 为 CsService； CsService的概念类似于 [Servlet](https://www.runoob.com/servlet/servlet-intro.html)


确定了设计思路，接下来就是如何找到服务。

> 每一个CsService 服务对应唯一的 Uri；在编译阶通过cs-plguin 插件，寻找每一个CsService 然后进行自动注册,对于每一次 UriRequest ，CS 查找注册中的服务，然后将请求匹配给CsService.


## 例子

下面是构建的一次 Request,目的是跳转到搜索页面
``` koltin 
UriRequestBuild("qzd://app/search/global")
        .setContext(this)
        .addParam("hintText",hintText)
        .addParam("channelCode",channelCode)
        .addParam("channelName",channelName)
        .addParam("businessSource",businessSource)
        .addParam("searchKey",searchKey)
        .call()
```

下面是响应的 CsService

``` csService
@CsUri(uri = "qzd://app/search/global")
class CsGlobalSearchService: CsService {
    override fun call(request: UriRequest, listener: OnRequestResultListener?) {

        request.context?.let { context ->
            val hintText = request.getStringParam("hintText")?: "查企业 政策 专利 专家 商标 版权 资讯"
            val channelCode = request.getStringParam("channelCode").orEmpty()
            val channelName = request.getStringParam("channelName")
            val businessSource = request.getStringParam("businessSource")
            val searchKey = request.getStringParam("searchKey").orEmpty()
            context.navigationToCommonSearchActivity(
                Intent(context, CommonSearchActivity::class.java),
                searchKey = searchKey,
                hintText = hintText
            )
            listener?.result(UriRespond.SUCCEED())
        }
    }
}
```

## 改造完成后

-  编译速度更快，可以在 120 s完成编译，提升的速度非常大
 - 彻底的组件化，业务moudle 之间完全独立；代码的变更可以控制在独立的moudle中；为以后的新技术引入，规模化开发，复杂的业务迭代做好准备

 




















