
# 概述

pt 适配是因为：

- 系统的dpi是可以更改的，甚至我们可以单独的改 xdpi 和 ydpi;
- pt 是一个标准单位，跟设备无关。


# 几个单位

英寸：
> 手机对角线物理长度， 如 10 英寸，对应的物理 10* 2.54  = 25.4cm;



pt ---标准长度单位，1pt=1/72 英寸


dpi(dp) : 官方的解释如下：

> The exact physical pixels per inch of the screen；每一个英寸包含的像素点，于是跟英寸扯上关系了 <br> 
> 1 dp 约等于中密度屏幕（160dpi；“基准”密度）上的 1 像素

一个英寸包含的像素点。

那么1pt 包含的像素点就是  [1pt *(1/72)*dpi]px

> 1pt  = [dpi*(1/72)]px





# Android  UI 的适配

使用dp 适配，无法做到100% 的还原设计稿，因为dp随着设备不同而不同，那么如何你能保证 100% 的还原呢。


我们发现了 pt 是一个定长的，跟设备无关的量。我们又知道了 1pt 对应着 dip*(1/72) 的px。而且我们发现 在应用中，dip 这个值是可以设置的。那么一条方案出来了。


我们跟 UI约定，UI按照 750px 的宽度设计。我们在开发中使用pt单位；设备真实的宽度为 w。于是我们将dpi设置为一个合适的值使得：

> 750 * dpi * (1/72) = w

于是得到了：
> dpi = (72 * w) /750


我们按照设计图750px宽度进行适配那么：

> xdpi = (72 * w) /750


这样，我们可以根据不同的设备动态的修改这个值，开发中直接按照设计图标注的数字使用pt单位，达到满意的适配效果。
比如可以在 Application 的

```Java
    @Override
    public Resources getResources() {
        Resources resources = super.getResources();
        float qzd_xdpi = getQZDXdpi(this, 750f);
        if (resources.getDisplayMetrics().xdpi != qzd_xdpi) {
            resources.getDisplayMetrics().xdpi = qzd_xdpi;
        }
        return resources;
    }

    public static float getQZDXdpi(Context context, float designWidth) {
        WindowManager systemService = (WindowManager) context.getSystemService(WINDOW_SERVICE);
        if (systemService != null) {
            Point size = new Point();
            systemService.getDefaultDisplay().getSize(size);
            retrun point.x / designWidth * 72f;
        }
        return 0;
        
    }
```

设计稿上标注 的View 的宽高 为 100px，200像素。那么开发中，就可以这样处理了：
```xml

<View
   android:layout_width="100pt"
   android:layout_height="200pt"
></View>

```

大概就是这个样子。上面就是按照设计稿宽度的适配方案。

当然，在一些手机上，比如华为的折叠屏幕上，当屏幕展开和折叠后，Activity重建，对应的xdpi可能没有更新，导致界面绘制出现了变形等，需要特别注意。

> 比较笨的方式时，每次使用都计算。目前这种方案用到了产品中的。




