
# 概述

Flutter 属于声明式UI，因此状态管理是其中的核心。

在 navite 编程中，有 mvvm ,mvi,mvp  这些设计模式。请注意，这些模式的目的就是数据引发UI的变化重绘，但是 flutter 就是一个响应式的框架，他不需要  mvvm ,mvi 这些。



**自带的状态管理 InheritedWdiget**


这个属于Flutter在系统层面的支持；原理也很简单，只能说比自己进行状态管理好那么一丢丢。本质上还是通过重建InheritedWdiget进行数据变化通知。



**didChangeDependencies**

对于StatefulWidget，State对象有一个didChangeDependencies回调，它会在“依赖”发生变化时被Flutter 框架调用。而这个“依赖”指的就是子 widget 是否使用了父 widget 中InheritedWidget的数据！如果使用了，则代表子 widget 有依赖；如果没有使用则代表没有依赖。这种机制可以使子组件在所依赖的InheritedWidget变化时来更新自身！比如当主题、locale(语言)等发生变化时，依赖其的子 widget 的didChangeDependencies方法将会被调用。

 **原理**

```
static ShareDataWidget? of(BuildContext context) {
    return context.dependOnInheritedWidgetOfExactType<ShareDataWidget>();
  }

```

其实很简单就是注册依赖；

但是，对于复杂的页面，跨组件共享状态这些场景中，InheritedWidget 的使用就显得复杂；需要Provider这样的状态管理框架，减少复杂度。






#  RiverPod框架


## Provider 
Providers are the most important part of a Riverpod application. A provider is an object that encapsulates a piece of state and allows listening to that state.


简单的理解，Provider 封装了状态。


- Provider
- StateProvider
- FutureProvider
- StreamProvider
- StateNotifierProvider
- ChangeNotifierProvider




```
final provider = Provider((ref) {
  // use ref to obtain other providers
  final repository = ref.watch(repositoryProvider);

  return SomeValue(repository);
})
```

使用
```
void main() {
  runApp(ProviderScope(child: MyApp()));
}
```

## Readding  a Provider

```
final provider = Provider((ref) {
  // use ref to obtain other providers
  final repository = ref.watch(repositoryProvider);

  return SomeValue(repository);
})
```



