

刚开始的时候，我们可能这样理解协程：
1. 协程可以看做是用户态线程。它并不依赖系统内核调度，创建一个协程的开销极小，即使是创建成百上千个对性能也毫无影响。
2. 其次我们可以使用同步的写法写出异步的操作。
3. 在jvm 上协程可以看成是一个线程框架，类似RxJava


那么我们有疑问了：
- 什么是用户态线程，为了创建一个协程开销极小
- 为什么我们可以使用同步的写法写出异步操作。


因为使用了Kcp技术，我们并不能像阅读RxJava 那样去阅读源码，只能通过反编译代码看协程是如何工作的，这大大的加深了理解难度。


# 明白协程状态机先弄懂是什么是状态机


什么是状态机？

设想一个红绿灯，它有以下状态：

- Red
- Green
- Yellow

每过一段时间它就从一个状态转移到下一个：

```rust
Red -> Green -> Yellow -> Red -> ...

```
我们可以用状态机描述这个行为：
```kt
enum class TrafficLightState {
    RED, GREEN, YELLOW
}

fun nextState(current: TrafficLightState): TrafficLightState {
    return when (current) {
        TrafficLightState.RED -> TrafficLightState.GREEN
        TrafficLightState.GREEN -> TrafficLightState.YELLOW
        TrafficLightState.YELLOW -> TrafficLightState.RED
    }
}

```
这是一个简单的“定时状态机”：状态会在固定事件（比如时间到）时切换。


# suspend 关键字

被 suspend 修饰的函数 被成为 挂起函数,KCP 会对 suspend 函数进行重新编译

- **<span style="color:red;">kcp 将suspend 修饰函数前后进行拆分。</span>** 这句话非常的重要，非常的重要

```kt

suspend fun testSuspend(): String {
    println("Before")
    delay(1000)  // 挂起点
    println("After")
    return "Done"
}
```

其中 ，delay 是一个suspend 函数。、

 Kotlin 编译器会把它转换为一个状态机类（继承自 ContinuationImpl）

```kt
class TestSuspend$1(
    completion: Continuation<String>
) : ContinuationImpl(completion) {

    var label: Int = 0  // 状态位置
    var result: Any? = null  // 恢复时外部传回的值

    override fun invokeSuspend(result: Any?): Any {
        this.result = result
        return testSuspend(this)
    }
}
```
其中 testSuspend 的函数本体是：

```kt
fun testSuspend(continuation: Continuation<String>): Any {
    val coroutine = continuation as TestSuspend$1
    val label = coroutine.label

    when (label) {
        0 -> {
            println("Before")
            coroutine.label = 1
            val delayResult = delay(1000L, coroutine)
            if (delayResult === COROUTINE_SUSPENDED) return COROUTINE_SUSPENDED
            // 如果没挂起，继续走
        }

        1 -> {
            println("After")
            return "Done"
        }
    }

    return Unit
}
```
testSuspend 函数内容被拆分成二个部分，使用 label(成为状态基)分割成二个部分。


这里 delay(1000L, coroutine)  非常奇怪，怎么新增了一个参数？，参数传入this

delay 伪代码大概是这样
```kt
fun delay(time: Long, cont: Continuation<Unit>): Any {
    if (time <= 0) {
        cont.resume(Unit)
        return Unit
    }
    scheduler.schedule({
        cont.resume(Unit)
    }, delay = time)

    return COROUTINE_SUSPENDED
}
```

scheduler 是一个定时器，到时间后，就会 cont.resume(Unit)。

等等，我们是不是在 TestSuspend$1 漏了 resume 方法实现？其实ContinuationImpl 内部已经实现了resume 方法，最终会**重新调用invokeSuspend，这时会再次调用 testSuspend ，此时的 label ==1，转入下一个状态机。**  


那这样说起来，状态机本质上就是对 suspend 函数 上下进行拆分成多个代码块，使用label(表示状态)，标识每一个状态 代码块，然后根据状态选择执行代码块。

## 挂起是什么意思 COROUTINE_SUSPENDED 到底有什么用？

 挂起的意思是，这个函数还没执行完，我先返回，保存好现场，等以后我再回来，其中 COROUTINE_SUSPENDED 就是挂起的标记，当 返回 COROUTINE_SUSPENDED ContinuationImpl 内部就知道需要挂起了。


 # 关于切换线程

我们使用  withContext（Dispatchers.IO），切换线程，那么  withContext（Dispatchers.IO） 内部做了什么？

-  withContext  是一个  suspend 函数。

```kt
object DefaultIoScheduler : ExecutorCoroutineDispatcher() {
    private val ioExecutor = Executors.newCachedThreadPool()

    override fun dispatch(context: CoroutineContext, block: Runnable) {
        ioExecutor.execute(block)
    }
}

```
有了上面的知识，大概也明白了是怎么一回事。


# Continuation 

在上面的例子中，反复看到 Continuation 出现，这个是什么？

```kt
public interface Continuation<in T> {
    /**
     * The context of the coroutine that corresponds to this continuation.
     */
    public val context: CoroutineContext

    /**
     * Resumes the execution of the corresponding coroutine passing a successful or failed [result] as the
     * return value of the last suspension point.
     */
    public fun resumeWith(result: Result<T>)
}
```

源码极其简单，可以理解为一个 CallBack ；从 suspend 到 callBack 被称为 **CPS 转换**。 这里提一嘴是因为有些面试官喜欢说这个专有名词，CPS 的过程就是上面说的过程。


- 为什么 可以使用同步的方式写出异步的操作

因为CPS帮你处理好了。简单的说，将代码 suspend 函数拆分，然后使用状态机 标记每一个拆分的代码块，到 那个状态就执行哪段代码。

- 为什么创建协程几乎没性能开销
  > 因为创建协程，等同于创建一个对象，当然没有什么性能开销了。


- 如果一个协程体（如 launch { ... }）中没有任何 suspend 函数调用，那它其实就跟普通函数执行没啥区别：
> 不会挂起、不会保存状态、不会切线程、不会调度，也不需要状态机。



!Tip :因为使用Int 型的 label 作为 状态机，理论上，如果suspend 函数个数超过 int 的最大值，会出问题的，但实际上不可能的









